各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見
甚是想念
今天是2024年12月4日禮拜三
又是美好一天
直接看重點訊息部分
美國10月的JOLTS職位空缺數據
讓人眼睛一亮
空缺數從9月修正後737.2萬人
飆升至774.4萬個
創下去年8月以來最大增幅
超過市場預期的751萬個
主要增長來自於專業和商業服務
以及住宿和食品服務業
似乎告訴我們
工作機會不但回來的
還很搶手
這數據意味什麽呢
簡單說勞動市場需求依然強勁
企業雖然對經濟前景有所擔憂
但人才爭奪戰可沒停下來
對於聯準會來說 這可能讓降息的步伐放慢
因為他們需要更多時間
觀察勞動市場的穩定性
接下來關注重點在於非農就業報告
ADP數據以及鮑爾的演講
是否有更多的降息線索
但不管怎麽說
這份報告讓市場知道工作機會還在
經濟也還撐得起
接著觀察美國三大指數部分
我們先看道瓊工業指數
昨天微幅下跌76.47點
跌幅0.17%
但基本上還是處於宏爺
先前已畫出這個紅色上升趨勢通道內
通常靠近上緣容易遇到較大壓力
但拉回也容易遇到多方抵抗力道
至於科技股納斯達克則是一騎絕塵
昨天持續上漲76.96點
漲幅0.4%
大家可以回顧近期宏爺影片
有沒有提到
頻頻留下影線
代表下方多方承接意願濃厚
短線趨勢關注下方月線
整體來看
納斯達克依然維持高過前高
低不破前低的多頭格局
至於聯動台股
更深的費半指數部分
這兩天多頭表現後
最近跌破下方年線防守線後
多方奮力反攻
不過隨著近期的表現
也將碰到上方的中期均線反壓
這也代表整體的危機尚未解除哦
這部分
依然密切關注向上突破或向下摜殺
決定中期趨勢方向
不過呢~ 也是近期提到時序進入12月份
本來就是股市容易表現的月份
接著也是重要的美國10年期公債殖利率部分
如影片前段提到
美國職位空缺數據依然表現亮眼
代表美國經濟依然強勁
在此情況下
投資人傾向拋售債券
使得公債殖利率走揚
數據由前值4.19%上升到4.23%
所以呢! 整體情況依然未脫宏爺分享
區間震盪整理
接著也是相當關鍵
美元指數部分
因為美元指數將與台幣匯率息息相關
而台幣匯率呢
又會影響外資資金進出情況
進來提醒美元上漲壓力後
果然拉回整理
但最近的國際形勢
真的是比連續劇還緊張
俄烏戰爭升級 敘利亞內戰也卷入更多複雜勢力
中東戰火再起
讓全球市場情緒再度繃緊神經
避險資金再度湧向美元
也讓美元指數這兩天迅速反彈
這也印證了「有事美元先漲」的市場定律
這波美元反彈雖看似穩定
卻可能帶來額外壓力
特別是進口以美元計價商品的國家
成本壓力難免增加
市場雖然短期內偏向避險
但千萬別掉以輕心
因為地緣局勢往往變化迅速
下一集的劇情恐怕還在籌備中
但如果像是宏爺這樣的長線投資人呢
依然是處變不驚
持續投資好公司
迎接更美好的未來
接著觀察大家比較關心台股的部分
昨天台指夜盤劇烈波動
尤其晚間11點左右
南韓總統尹錫悅宣布韓國戒嚴
然後沒有多久的時間
國會投票推翻總統戒嚴的命令
也稍微緩和市場緊張情緒 不知道大家有沒有注意到
近年來日本跟南韓的民主選舉
不管是哪一黨執政
民眾的滿意度普遍偏低
背後有多層次的原因
總結來看
大多出於經濟壓力、政治醜聞、外交政策
還有社會分歧
這些因素
共同削弱了民眾對執政黨的支持
宏爺始終認為
所以 我們投資人在股票市場選股的過程
也要非常仔細
確認公司績效、董監持股
還有公司領導人情況哦
指數部分
在外資先行指標大減空單
現貨買超情況下
股市引來強勁反彈
甚至站回所有均線
隨著持續反彈逼近前波高點
容易遇到解套賣壓
以及前波低點
進場摸底的獲利了結賣壓
至於後續是否持續表現
關注量能是否持續增溫
及外資法人是否持續加碼
而如果我們進一步確認
台股結構是否健康
就得看主要的支柱是否穩固
我們看一下占台股權重最大電子指數 拉回靠近下方中期均線後
多方反攻
目前重新站回所有均線
主要是領頭羊台積電
重新站回千元大關
當然這一路走來
宏爺持續分享長線角度
宏爺依然對人類科技文明持續發展
深具信心
而在人類科技文明發展的過程
台灣又占據不可或缺的關鍵地位
當然也得留意
短線漲多時不要隨意追價哦
電子 這幾個月陷入漲多的橫盤震盪整理
漲多整理不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
至於佔台股權重
第二金融指數部分
在連續兩天上漲
即將碰到前波高點時
遇到解套賣壓實屬正常
金融指數也是這一兩年來表現亮眼
一樣是在今年的7月後
陷入橫盤震盪整理
當然站太近看不清
我們要站遠一點看
是不是守在中長期均線之上
因此長線趨勢為多方勢未變
接著觀察今天資金流動情況
成交比重最大電子約7成
在電子吸金效應下呢
其他產業可能無量巧婦難為無米之炊
第二航運成交比重約5%
第三電機機械約2%
接著關注今天熱門股部分
先看近期熟面孔 神達
一樣是沿著下方綠色上升趨勢線
緩步上移
不過也隨著近期指數上漲
量能卻反向萎縮
這部分得特別留意
是否出現價漲量縮的背離形態
因為有背離的話
容易出現轉折
航空股
近來不管是長榮航或華航表現不錯
華航昨天長紅向上突破
其實先前早已突破紅色頸線
其背後較大推手
依然外資法人積極加碼
而根據支壓互換理論
突破原本壓力
該壓力有望變未來支撐
後續如果出現獲利回吐
關注下方紅色頸線防守情況哦
接著也是近期的熟面孔 興能高部分
今天再度強勢收漲停 一再提醒
短線追逐熱門股務必設好
停損、停利點哦
接著也是航空股的長榮航
如剛提到外資法人偏積極加碼
在此助力下股價迎來波段強勁漲幅
而通常強勢股得初步跌破月線
才會陷入多頭箱型整理格局
那我們持續關注相關高股息ETF情況
我們先看0056 進來跌破
上方中期均線後
進入弱勢整理
來回靠近下方年線反彈
所以後續幾天也將更進入各均線糾結
密切關注是否向上突破或向下跌破
因為這非常關鍵哦
將決定出中期趨勢方向
國泰永續高股息類似情況
也是跌破中期局線
重要是下方年線也得守住
否則恐失去下方最後一道防守保護力道哦
散戶教學中小型櫃買指數部分
如果連續收看
老觀眾是不是印象深刻呢
宏爺畫出黃色區間震盪整理 提醒靠近上緣容易遇到較大壓力
但拉回靠近下緣
也容易出現長線投資人進場
持續加碼的保護力道 接著影響台股漲跌
重要關鍵台幣獲利部分
美元指數近來漲勢漲些
也進一步緩解資金持續流出的疑慮
那整體依然如宏爺分享
突破中期均線
將介於中期均線及前波高點震盪整理
再關注整體大盤籌碼情況
外資這兩天明顯回頭加碼台股
是不是驗證宏爺
先前分享外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
當然 外資操作方式也有其短期與中期策略
例如短期來看
美國總統大權川普勝出後
資金回流美國
也觀察到短期資金回流似乎暫停跡象 所以資金一暫停立馬回流台灣
這兩天又開始買超台股
投信依然
在散戶積極加碼ETF情況下
還是偏積極買入台股
至於左邊融資部分沒有明顯的變化
依然維持相對高位的3,200多億元
關注外資昨天買的什麽
以及賣的什麽
昨天買超最大的是復華台灣科技優息
竟然一口氣買了五十幾萬張哦
第二華航
第三群益ESG投等債 第四凱基金
至於減碼部分依然出脫
群益台灣精選高息 賣了3.2萬張
第二 元大台灣50反1
頗有短線獲利了結出場
第三 鴻海
從以上外資買賣超能看出
買進相對低基期
而反手減碼相對高位階的
接著關注選擇權最大未平倉
發覺上方可能壓力及下方可能支撐
我們看到上方最大未平倉量
依然如宏爺紅色框起來這邊
但整體部位有減少跡象哦
而且我們往下看的話
更下方幾乎每一關卡的
多方部位持續增加中
這也說明了
多方逐漸展露其反攻的企圖心
另外一陣子沒有看這騰落指標了
藍線代表整體大盤加權走勢圖
下面紅色代表騰落線
由此可看出近期台股修正明顯
跌家大過漲家之外
中小型股的修正大過主要權值股
而隨著持續進入股市
容易表現的月份12月份，或許
這些中小型股
有望出現明顯的強勁反彈
接著關注
這比美股影響台股重要性更高先行指標
外資空單維持3.7萬口
交易人分別持有3,000多口
以及7,000多口的空單水位
可以明顯發覺
空單水位與先前的萬口相比明顯減少
但美中不足的是
外資選擇權部位反向增加 最右邊韭菜指數部分呢
多單獲利了結
剩下5.56%
根據過往經驗
如果韭菜們能由多翻空
更容易出現軋空燃料
隨著外資大戶空單減少情況下
或許今年12月行情與過往一樣
值得期待
宏爺認為
在股市裡最有趣的事
聽起來像繞口令
卻說明了
市場那種永不疲倦的輪動遊戲
投資人總喜歡追逐短期波動
今天搶股票上車的
明天可能就要拋售落袋為安
反之今天砍單求生存的
或許明天看到股價便宜又回來接貨
長線來看
宏爺只看到證券商與政府在偷笑
投資真正重點不在於短線買賣
而是趨勢方向
如果市場的大趨勢是向上的
那麽無論短期的波動怎麽樣
持續看多的
買盤最重會壓過賣盤
若趨勢向下
怎麽買也不過是「接盤俠」
所以記得
投資最重要的是看清整體趨勢
不需隨著市場波動提心吊膽
別忘了市場就是人多的地方
而人多的地方不要隨便跟著走
這次我們迅速看過
美國主要權值股部分
微軟整體還是沒有脫離這個黃色區間內
反倒是蘋果原本陷入由多翻空疑慮後
多頭奮力反攻
尤其最近多方展現出反攻組合拳
連續走漲創高
這反映出市場投資人
對蘋果後續AI應用發展的期待
至於命運多舛的Google
這兩天試圖反攻
但上方月線反壓
短線或處於小區間震盪整理
另外Meta部分10月創高後拉回震盪整理
但即便拉回
大家可以回顧宏爺先前影片
是不是提到
長線角度依然看好元宇宙未來發展
宏爺認為呢
人類早晚要走入虛擬世界
特斯拉呢
一樣是短線漲多後維持高檔強勢整理
至於領頭羊揮達也是漲多後陷入整理
但拉回靠近下方中期均線
也容易出現防守力道
所以 我們從以上美國主要權值股能看出
不是創新高就是在創新高邊緣
或是拉回靠近下方中期均線
遇到明顯防守力道
基本上美國主要權值股依然是歌在唱、舞在跳
所以呢
投資人也不要過度的猜頭摸底哦
投資呢就是保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
我們看下標普500走勢情況 年底的股市表現總讓人充滿期待
特別是今年
標普500指數在12月開局就創下新高
延續的11月份的強勢表現
許多投資人正期待著聖誕行情的到來
而歷史數據也似乎站在樂觀這一邊
根據LPL Financial數據
自從1950年以來
S&P 500 指數在12月平均上漲1.6%
且74%的時間上漲居多
12月份通常是全年表現最穩定的月份之一
而且過往歷史數據顯示
12月份的亮眼漲勢
往往集中在月中之後才開始
宏爺上禮拜五影片也提到
根據過去20年統計資料
12月份的上漲機率超過80%
且年底前有勞動基金待撥
有利短線行情升溫
當然過去之下不等於未來
宏爺依然積極看待台灣經濟成長
美國經濟看似依然強勁
但一個問題
美國製造業真的回春了嗎
還是虛晃一招?
美國最近的製造業PMI回升接近50
這算好事
但可能別高興的太早
10月份的數據顯示
S&P Global製造業PMI飆升到49.7
ISM製造業PMI也從46.5上升到48.4
是6月以來的新高
不過這就像考試只差1分及格
問題可能還沒解決
那麽製造業為什麽有點回暖呢
主要原因在於川普選舉結果確定後
市場不安定因素減少
再加上大家期待他的保護主義政策
可能會給本土企業撐腰
信心回來了
但實際現實卻有點骨感
這圖表數據是指數哦
就是所謂的百分比
不是絕對價格
10月份製造商的投入成本成長趨緩
其中1/4的製造業者正在拼命囤貨
為什麽呢
因為他們害怕關稅上漲
幹脆現在多買點原材料
這就像菜市場的大媽
持續搶特價的雞蛋一樣 未來能不能真正回暖呢
未來還得看美國國內需求是否能跟上
全球市場能不能少點風風雨雨
市場觀察認為
美國股市2024年純屬一場意外的驚喜
隨著2024接近尾聲
美國股市迎來近年最強表現
因為標普500指數今年上漲了27%了
這數據不僅超越2023年的24%漲幅
也刷新了多次歷史高點紀錄
其中四大原因推動市場行情
第一點經濟增長意外強勁
進入2024年的時候
當時候其實不少人擔憂經濟衰退
但事實卻顛覆預期
所以呢! 索羅斯認為市場總是錯誤的
美國GDP年增接近3%
顯示經濟穩步復甦
勞動市場維持甜蜜點
失業率創新低
非農就業穩定
企業財源數量也不多
美國消費者信心指數依然維持高位
零售數據穩定成長
更重要是企業盈餘也隨之增加
標普500成分的每股盈余創下歷史新高
通膨也穩步回落
接近年準匯點%目標
為市場提供穩定的政策環境
還有第二點
利率下調增添市場動能
聯準會進入疫情後
首次在今年9月開啟降息循環
今年已經降息了75個基點
並計劃在12月進一步下調25個基點
這一政策具有多重效應
首先是降低企業借貸成本
促進更多投資項擴張
第二是提升股市估值
因為較低的貼現率
提高了股票的理論價值
因為我們都知道
預期投資報酬
等於無風險利率加上風險貼水
這政策推動多個板塊的增長
尤其是資本密集型行業
如科技和工業生產業
第三點選舉帶來的政策期待
11月份的總統選舉結果
為市場注入的信心
川普當選不僅終結不確定性
而且大家都知道
川普政策
將帶來減稅和放鬆監管的政策
預測這些政策被認為對
企業利潤十分有利
在選舉結果出爐的11月份
股市迎來全年最佳單月表現
標普500上漲5.7%
道瓊指數上漲7.5%
第四點AI浪潮持續推動
自從2023年起的AI熱潮延續到2024年
並愈演愈烈
輝達新一代 Blackwell GPU 晶片需求旺盛
推動其股價年內上漲181% 同樣受益的
還有博通、戴爾和其他AI供應鏈企業
此外呢
今年的市場增長是更加廣泛的
金融業上漲35%
公用事業和工業板塊分別上漲28%和25%
這樣均衡增長
顯示市場回報並非集中於少數個股
而是整體健康上揚
OK那重點來了
展望明年
牛市能持續嗎
隨著2024年出色表現
華爾街對2025年持謹慎樂觀態度
部分分析師預測標普500可能再漲20%
突破7000點
這張圖表顯示
各機構對標普500指數明年的預測情況
其背後推力大致來自於第一個
企業盈餘持續增長
AI技術滲透和
經濟穩定將推動更多盈餘
第二個全球央行寬鬆政策
隨著聯準會縮表結束
更多資金將流入市場
第三個政策利好
減稅和基建投資
可能進一步提振經濟活動
不過潛在風險我們還是得留意
例如高估值壓力
市場目前的本益比已高於歷史平均值
地緣政治不確定性
若關稅政策再度升級
可能壓制市場情緒
整體來說
2024年是意外的牛市之年
由於強勁的經濟增長利率下調
選舉政策和AI浪潮共同推動
展望2025 儘管市場存在潛在挑戰
但從企業盈餘到政策支持
整體基調依然偏向樂觀
至於宏爺的看法呢
宏爺認為明年的重頭戲還是在科技股
只是波動可能不小
當然其中也隱藏了商機
等待我們去發掘
例如先前曾在影片分享AI漣漪應用
11月25日提及的AI邊緣運算
是不是如宏爺分享那般呢
不知道在座老觀眾們
是否對宏爺疫情後分享三大真性需求
車用電子、網通以及工業電腦
這兩三年來的表現
是不是如宏爺分享那般呢
而股市呢
歷經兩年的大漲
明年相對投資難度更高
但也不是沒機會
將更考驗投資者的功力
如果投資功力不到的
很可能在一回檔時
將所有的獲利吐回去哦
所以 大家有空記得多看學員頻道精華影片
多覆習別人看到的是危機
我們宏粉看到的是大商機
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利